# Примитив
____
__Примитив__ - это значение, которое не является объектом и не имеет методов, является _неизменяемыми (immutable)_ и занимает фиксированное количество памяти.

## Примитивные значения в JavaScript
  * [Undefined](/data-types/undefined/undefined.md)<br>
  * [Boolean](/data-types/boolean/boolean.md)<br>
  * [Number](/data-types/number/number.md)<br>
  * [String](/)<br>
  * [BigInt](/)<br>
  * [Symbol](/)<br>
  * [Null](null/null.md)<br>

## Особенности примитивных значений
* __Неизменяемость__ - значение является неизменяемым, но в переменной, в которой он хранится, можно присвоить другое значение. 
* __Сравнение__ - сравниваются сами значения, а не ссылки на объекты. Это означает, что две переменные с одинаковым значением будут равны друг другу.
* __Поддержка литералов__ - поддерживают использование __литералов__(буквально записанное значение) для создания значений.
* __Свойства и методы__ - не имеют свойств и методов, в то время как объекты могут иметь свойства (_связка ключ-значение_) и методы (_функции, связанные с объектом_).

JavaScript позволяет работать с примитивными значениями как-будто они являются объектами. Каждый примитив имеет свой собственный "объект-обёртку":
* __[String](string/string.md)__
* __[Number](number/number.md)__
* __[Boolean](boolean/boolean.md)__
* __[Symbol](symbol/symbol.md)__
* __[BigInt](bigInt/bigInt.md)__

К примеру, существует метод `str.toUpperCase()`, который возвращает строку в верхнем регистре. Вот как это работает
```
const str = "Hello";
console.log(str.toUpperCase())
```
Происходит следующее: 
* Строка _str_ – примитив. В момент обращения к его свойству, создаётся специальный объект, который знает значение строки и имеет такие полезные методы, как `toUpperCase()`.
* Mетод запускается и возвращает новую строку (показывается в `console.log()`).
* Специальный объект удаляется, оставляя только примитив _str_.

Особенные примитивы [null](null/null.md) и [undefined](undefined/undefined.md) являются исключениями. У них нет соответствующих «объектов-обёрток», и они не имеют никаких методов. В некотором смысле, они __"самые примитивные"__.

[Главное меню](../README.md)<br>
[Типы данных](data-types.md)<br>