# Методы объекта String

* <a href="#substring">substring()</a>
* <a href="#toLowerCase">toLowerCase()</a>
* <a href="#toUpperCase">toUpperCase()</a>
* <a href="#charAt">charAt()</a>
* <a href="#charCodeAt">charCodeAt()</a>
* <a href="#indexOf">indexOf()</a>
* <a href="#lastIndexOf">lastIndexOf()</a>
* <a href="#startsWith">startsWith()</a>
* <a href="#endsWith">endsWith()</a>
* <a href="#trim">trim()</a>
* <a href="#trimStart">trimStart()</a>
* <a href="#trimEnd">trimEnd()</a>
* <a href="#split">split()</a>
* <a href="#match">match()</a>
* <a href="#search">search()</a>
* <a href="#replace">replace()</a>
* <a href="#test">test()</a>
* <a href="#exec">exec()</a>
* <a href="#slice">slice()</a>


<span id="substting">Метод</span> <b>substring</b> возвращает подстроку из строки (исходная строка при этом не изменяется). Первый параметр задает номер символа, с которого метод начинает отрезать (нумерация идет с нуля), а второй параметр - номер символа, на котором следует закончить вырезание (символ с этим номером не включается в вырезанную часть).

```
строка.substring(откуда начать отрезать, [докуда отрезать]);
```

<span id="toLowerCase">Метод</span>  <b>toLowerCase</b> преобразует символы строки в нижний регистр. При этом получаем новую строку, а исходная строка остается неизменной.

```
строка.toLowerCase();
```

<span id="toUpperCase">Метод</span>  <b>toUpperCase</b> производит преобразование строки в верхний регистр (из маленьких букв делает большие). При этом возвращается новая строка, а исходная строка не меняется.

```
строка.toUpperCase();
```

<span id="charAt">Метод</span>  <b>charAt</b> возвращает символ, стоящий на указанной позиции в строке. Позиция задается параметром метода (нумерация начинается с нуля). Если указанная позиция больше позиции последнего символа - вернется пустая строка.

```
строка.charAt(позиция символа);
```

<span id="charCodeAt">Метод</span>  <b>charCodeAt</b> возвращает код символа (числовое значение), стоящего на определенной позиции в строке. Нумерация символов начинается с 0. Если указанное число больше последнего символа строки, то метод возвращает NaN.

```
строка.charCodeAt(номер символа в строке);
```

<span id="indexOf">Метод</span>  <b>indexOf</b> осуществляет поиск подстроки в строке. В первом параметре указываем искомую подстроку в нужном нам регистре (большие буквы или маленькие). Метод вернет позицию первого совпадения, а если оно не найдено, то вернет -1. Вторым необязательным параметром можно передать номер символа, откуда следует начинать поиск.

```
строка.indexOf(что ищем, [откуда начинать поиск]);
```

<span id="lastIndexOf">Метод</span>  <b>lastIndexOf</b> осуществляет поиск последнего вхождения подстроки в строке. При этом необходимо обращать внимание на указанный в первом параметре регистр символов. Поиск ведется с конца строки. Метод вернет позицию первого совпадения с конца, а если оно не найдено, то вернет -1. Вторым необязательным параметром можно передать номер символа, откуда следует начинать поиск.

```
строка.lastIndexOf(что ищем, [откуда начинать поиск]);
```

<span id="startsWith">Метод</span>  <b>startsWith</b> проверяет начинается ли строка с указанной в первом параметре подстроки. Если начинается, то возвращает true, а если не начинается, то false. Вторым необязательным параметром метод принимает позицию, с которой начинать проверку (по умолчанию с начала строки).

```
строка.startsWith(что ищем, [начало проверки]);
```

<span id="endsWith">Метод</span>  <b>endsWith</b> проверяет, заканчивается ли строка на указанную в первом параметре подстроку. Если заканчивается, то возвращает true, а если не заканчивается,то false. Вторым необязательным параметром можно принудительно указать длину строки. В этом случае проверка будет не настоящего конца строки, а указанного.

```
строка.endsWith(что ищем, [длина строки]);
```

<span id="trim">Метод</span>  <b>trim</b> удаляет пробелы по краям строки. Чаще всего это нужно при вводе пользователем каких-либо значений: он может случайно налепить лишних пробелов - и наша задача очистить введенный текст от них.

```
строка.trim();
```

<span id="trimStart">Метод</span>  <b>trimStart</b> удаляет пробелы в начале строки и возвращает новую строку без изменения исходной строки.

```
строка.trimStart();
```

<span id="trimEnd">Метод</span>  <b>trimEnd</b> удаляет пробелы в конце строки и возвращает новую строку без изменения исходной строки.

```
строка.trimEnd();
```

<span id="split">Метод</span>  <b>split</b> разбивает строку в массив по разделителю. Первым параметром метод принимает раделитель, а вторым необязательным параметром - максимальное количество элементов в получившемся массиве.

```
строка.split('', [лимит]);
```

<span id="match">Метод</span>  <b>match</b> возвращает массив совпадений с регулярным выражением. Если совпадений нет, то вернет null. Будучи вызван без модификатора g метод возвращает массив, в нулевом элементе которого будет лежать найденная подстрока, а в остальных элементах - карманы. Если метод вызван с модификатором g он возвращает все найденные совпадения в виде массива.

```
строка.match(регулярное выражение);
```

<span id="search">Метод</span>  <b>search</b> находит совпадения строки с регулярным выражением и возвращает позицию первого совпадения. Если совпадений не найдено, то метод вернет -1.

```
строка.search(регулярное выражение);
```

<span id="replace">Метод</span>  <b>replace</b> осуществляет поиск и замену частей строки. Первым параметром принимается регулярное выражение, а вторым - подстрока, на которую заменяем.

```
строка.replace(регулярка, замена);
```

<span id="test">Метод</span>  <b>test</b> проверяет, есть ли в строке хотя бы одно совпадение с регулярным выражением. Если есть - возвращается true, а если нет - false.

```
строка.test(регулярное выражение);
```

<span id="exec">Метод</span>  <b>exec</b> осуществляет поиск по строке по заданному регулярному выражению. Результатом возвращается найденная подстрока и ее карманы. При этом каждый последующий вызов данного метода будет начинать поиск с того места, в котором закончилась предыдущая найденная подстрока. Если совпадение не найдено - возвращается null.

```
регулярное_выражение.test(строка);
```

<span id="slice">Метод</span>  <b>slice</b> возвращает подстроку из строки (исходная строка при этом не изменяется). Первым параметром указывается номер символа строки, с которого начинается вырезание, а вторым параметром - номер символа, на котором закончится вырезание (при этом символ с этим номером не включится в вырезанную часть). Второй параметр не является обязательным. Если его не указать - подстрока возьмется с указанного в первом параметре символа до конца строки. Он также может принимать отрицательные значения. В этом случае отсчет символа, на котором закончится обрезание, начинается с конца строки. Последний символ имеет номер -1.

```
строка.slice(откуда отрезать, [докуда отрезать]);
```

[string](string.md)<br>
[Типы данных](../data-types.md)<br>
[Главное меню](../../README.md)<br>