# Array
___
__Array__ - упорядоченная коллекция данных, которая может содержать любые типы данных. Размер может быть динамически изменен с помощью методов добавления или удаления элементов (`push`, `pop`, `shift`, `unshift`). Массивы могут быть итерированы с помощью циклов или методов, таких как `forEach`, `map`, `filter`, `reduce`.

## Методы массивов
* <a href="#map">map()</a>
* <a href="#forEach">forEach()</a>
* <a href="#filter">filter()</a>
* <a href="#reduce">reduce()</a>
* <a href="#some">some()</a>
* <a href="#every">every()</a>


<span id="map">Метод</span> __map__ позволяет применить заданную функцию для каждого элемента массива. При этом метод не изменяет исходный массив, а возвращает измененный. Метод в параметре получает функцию, которая выполнится для каждого элемента массива. То, что вернет эта функция через return для элемента массива, станет новым значением этого элемента.

```
let новый массив = массив.map(function(элемент, индекс, массив) {
	код
	return измененный элемент;
});
```

<span id="forEach">Метод<span> __forEach__ позволяет последовательно перебрать все элементы массива. Метод в параметре получает функцию, которая выполнится для каждого элемента массива.

```
массив.forEach(function(элемент, индекс, массив) {
	код, который выполнится для всех элементов
});
```

<span id="filter">Метод</span> __filter__ позволяется отфильтровать элементы массива, оставив только подходящие под определенное условие элементы. Метод в параметре получает функцию, которая выполнится для каждого элемента массива. Своим результатом метод возвращает новый массив, в который войдут только те элементы, для которых переданная функции вернет true.

```
let новый массив = массив.filter(function(элемент, индекс, массив) {
	код
	return true или false
});
```

<span id="reduce">Метод</span> __reduce__ сворачивает массив к одному значению (редуцирует). К примеру, с помощью этого метода можно легко найти сумму элементов массива (то есть массив сведется к одному значению - к сумме элементов).
Первым параметром метод reduce получает функцию, которая последовательно выполнится для каждого элемента массива, начиная с первого. В эту функцию можно передавать 4 параметра. Если эти параметры есть (они не обязательны), то в первый автоматически попадет `промежуточный результат`, во второй попадет элемент массива, в третий - его номер в массиве (индекс), а в четвертый - сам массив.

Промежуточный результат - это переменная, в которой будет накапливаться то значение, которое вернет метод reduce, когда переберет все элементы массива. К примеру, туда последовательно можно накапливать сумму элементов массива: сначала положить первый элемент, при следующем проходе цикла уже сумму первого элемента и второго, при следующем проходе - сумму первого, второго и третьего. И так, пока массив не закончится. Функция, которую принимает reduce, должна возвращать новое значение промежуточного результата.

```
массив.reduce(function(промежуточный результат, элемент, индекс, массив) {
	return новый промежуточный результат;
}, начальное значение);
```

<span id="some">Метод</span> __some__ проверяет элементы массива в соответствии с переданной функцией. Эта функция передается параметром метода и выполняется для каждого элемента массива. Метод возвращает true, если хотя бы для одного элемента массива переданная функция вернет true, в противном случае метод возвращает false.

```
массив.some(function(элемент, индекс, массив) {
	return true или false;
});
```

<span id="every">Метод</span> __every__ проверяет элементы массива в соответствии с переданной функцией. Метод возвращает true, если для всех элементов массива переданная функция вернет true, в противном случае метод возвращает false.

```
массив.every(function(элемент, индекс, массив) {
	return true или false;
});
```

[Псевдомассивы](pseudoarray.md)<br>
[Объекты](../object/object.md)<br>
[Типы данных](../data-types.md)<br>
[Главное меню](../../README.md)<br>