# Math

__Math__ - можно считать сборником математических функций и значений. В отличие от большинства глобальных объектов, Math не является конструктором. Вы не можете использовать его с _new_ оператором, а все его свойства и методы статичны.

* <a href="#pow">Math.pow()</a>
* <a href="#sqrt">Math.sqrt()</a>
* <a href="#round">Math.round()</a>
* <a href="#cell">Math.cell()</a>
* <a href="#floor">Math.floor()</a>
* <a href="#max">Math.max()</a>
* <a href="#min">Math.min()</a>
* <a href="#random">Math.random()</a>
* <a href="#abs">Math.abs()</a>
* <a href="#sin">Math.sin()</a>
* <a href="#cos">Math.cos()</a>
* <a href="#tan">Math.tan()</a>
* <a href="#asin">Math.asin()</a>
* <a href="#acos">Math.acos()</a>
* <a href="#atan">Math.atan()</a>

<span id="pow">Метод</span> __Math.pow__ возводит число в заданную степень. Первым параметром передается число, вторым - в какую степень его возвести.

```
Math.pow(число, степень);
```

<span id="sqrt">Метод</span> __Math.sqrt__ возвращает квадратный корень числа. Если будет передано отрицательное число, будет выведен _NaN_.

```
Math.sqrt(положительное число);
```

<span id="round">Метод</span> __Math.round__ выполняет округление до ближайшего целого числа по правилам математического округления

```
Math.round(число);
```

<span id="cell">Метод</span> __Math.ceil__ производит округление дробного числа до целого всегда в большую сторону.
```
Math.ceil(число);
```

<span id="floor">Метод</span> __Math.floor__ производит округление числа до целых всегда в меньшую сторону.

```
Math.floor(число)
```

<span id="max">Метод</span> __Math.max__ возвращает максимальное число из группы чисел, переданных в функцию. Если в функцию ничего не передано, то будет возращено _-Infinity_.

```
Math.max(число, число, число...);
```

<span id="min">Метод</span> __Math.min__ возвращает минимальное число из группы чисел, переданных параметрами. Если параметрами ничего не передано, то будет возращено _Infinity_.

```
Math.min(число, число, число...);
```

<span id="random">Метод</span> __Math.random__ возвращает случайное дробное число от 0 до 1. Чтобы получить случайное число в определенном промежутке (дробное или целое) следует пользоваться специальными приемами. Получение случайного дробного числа между min и max происходит так:

```
function getRandomArbitary(min, max) {
	return Math.random() * (max - min) + min;
}
```

Cлучайное целое число между min и max:

```
function getRandomInt(min, max) {
	return Math.floor(Math.random() * (max - min + 1)) + min;
}
```

<span id="abd">Метод</span> __Math.abs__ возвращает модуль числа, то есть из отрицательного числа делает положительное.

```
Math.abs(число);
```

<span id="sin">Метод</span> __Math.sin__ возвращает синус числа (это число должно быть углом в радианах).

```
Math.sin(число);
```

<span id="cos">Метод</span> __Math.cos__ возвращает косинус числа (это число должно быть углом в радианах).

```
Math.cos(число);
```

<span id="tan">Метод</span> __Math.tan__ возвращает тангенс числа (это число должно быть углом в радианах).

```
Math.tan(число);
```

<span id="asin">Метод</span> __Math.asin__ возвращает арксинус числа. Параметр метода должен находиться в промежутке от -1 до 1, иначе будет возращен NaN.

```
Math.asin(число);
```

<span id="acos">Метод</span> __Math.acos__ возвращает арккосинус числа. Параметр метода должен находиться в промежутке от -1 до 1, иначе будет возращен NaN.

```
Math.acos(число);
```

<span id="atan">Метод</span> __Math.atan__ возвращает арктангенс числа. Параметр метода должен находиться в промежутке от -Пи/2 и Пи/2, иначе будет возращен NaN.

```
Math.atan(число);
```